# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```

___

## :pencil2: Desarrollo

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01|Usuarios|Permitirá el registro, y edición de usuarios, clasificados según su nivel dentro de la empresa.
    RFN-02|Publicaciones|Permitirá la publicación, edición, administración, lectura y retroalimentación de documentos.
    RFN-03|Tópicos|Permitirá clasificar las publicaciones en tópicos, a su vez ordenados de más popular a menos popular.
    RFN-04|Edición|Los usuarios podrán subir contenido multimedia dentro de sus publicaciones, además de texto.
    RFN-05|Sesión| Los usuarios podrán acceder a la plataforma de manera segura, con métodos de recuperación de cuenta de ser necesario.
    RFN-06|Perfil|Clasificará a los usuarios de acuerdo a sus habilidades y rol dentro de la empresa (básico/especializado. técnico/especializado/operacional, etc.).
    RFN-07|Información|Deberá ser resguardada y accesada desde una base de datos, con toda la información de la plataforma en un solo lugar.
    RFN-08|Contenido|Todas las publicaciones deberán mostrar título, fecha de publicación, calificación, entre otros.
    RFN-09|Niveles|Según el nivel o perfil de los usuarios, se podrá acceder a ciertos o todos los tópicos.
    RFN-10|Disponibilidad|La plataforma deberá brindar sus servicios en cualquier hora del día.
    RFN-11|Análisis|El sistema deberá ser capaz de analizar los tópicos más consultados, a base de algoritmos.
    RFN-12|Recomendaciones|En caso de no encontrar publicaciones en el motor de búsqueda, el sistema mostrará sugerencias.
    RFN-13|Formato|Deberá establecer los límites de subida de archivos, que abarcan desde tamaños, cantidad de texto, etc.
    RFN-14|Moderación|Los adminsitradores podrán vigilar, modificar o bloquear cualquier contenido para asegurar la calidad de información.
    RFN-15|Compartir medios|Todos los documentos deberán ser descargables a nivel local, compartibles en la mayor cantidad de formas posibles.
 
2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01|Interfaz de usuario|Deberá ser intuitiva, con un diseño moderno, formal, minimalista, solo con la información necesaria.
    RNFN-02|Actividad constante|Al menos un usuario diario deberá registrar algún movimiento de lectura, de edición, de publicación o de comentarios.
    RNFN-03|Enfoque empresarial|La aplicación funcionará para empresas dedicadas a la electrónica y computación.
    RNFN-04|Accesibilidad|Será visible en todos los sistemas operativos principales, así como en dispositivos web, móvil y de escritorio.
    RNFN-05|Tiempo de carga|Los archivos deberán cargar a una velocidad no mayor a 5 segundos, y las páginas no mayor a 3.

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

:house: [Ir a Inicio](https://github.com/mariajsan/Portfolio_AAS)
